Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/contextlib.po
Languages: ja

source: As with any ``try`` statement based code, this can cause problems for development and review, because the setup code and the cleanup code can end up being separated by arbitrarily long sections of code.
ja: ``try`` 文を使ったコードでは、セットアップとクリーンアップのコードが任意の長さのコードで分離してしまうので、開発者やレビューアにとって問題になりえます。

source: :class:`ExitStack` makes it possible to instead register a callback for execution at the end of a ``with`` statement, and then later decide to skip executing that callback::
ja: :class:`ExitStack` を使えば、代わりに ``with`` 文の終わりに実行されるコールバックを登録し、後でそのコールバックをスキップするかどうかを決定できます::

source: If a particular application uses this pattern a lot, it can be simplified even further by means of a small helper class::
ja: もしあるアプリケーションがこのパターンを多用するのであれば、小さいヘルパークラスを導入してよりシンプルにすることができます::

source: If the resource cleanup isn't already neatly bundled into a standalone function, then it is still possible to use the decorator form of :meth:`ExitStack.callback` to declare the resource cleanup in advance::
ja: もしリソースのクリーンアップが単体の関数にまとまってない場合でも、 :meth:`ExitStack.callback` のデコレーター形式を利用してリソース開放処理を宣言することができます::

source: Due to the way the decorator protocol works, a callback function declared this way cannot take any parameters. Instead, any resources to be released must be accessed as closure variables.
ja: デコレータープロトコルの使用上、このように宣言されたコールバック関数は引数を取ることができません。その代わりに、リリースするリソースをクロージャー変数としてアクセスできる必要があります。

source: Using a context manager as a function decorator
ja: コンテキストマネージャーを関数デコレーターとして使う

source: :class:`ContextDecorator` makes it possible to use a context manager in both an ordinary ``with`` statement and also as a function decorator.
ja: :class:`ContextDecorator` はコンテキストマネージャーを通常の ``with`` 文に加えて関数デコレーターとしても利用できるようにします。

source: For example, it is sometimes useful to wrap functions or groups of statements with a logger that can track the time of entry and time of exit. Rather than writing both a function decorator and a context manager for the task, inheriting from :class:`ContextDecorator` provides both capabilities in a single definition::
ja: 例えば、関数やまとまった文を、そこに入った時と出た時の時間をトラックするロガーでラップしたい場合があります。そのために関数デコレーターとコンテキストマネージャーを別々に書く代わりに、 :class:`ContextDecorator` を継承すると1つの定義で両方の機能を提供できます::

source: Instances of this class can be used as both a context manager::
ja: このクラスのインスタンスはコンテキストマネージャーとしても利用でき::

source: And also as a function decorator::
ja: また関数デコレーターとしても利用できます::

source: :pep:`343` - The "with" statement
ja: :pep:`343` - "with" ステートメント

source: The specification, background, and examples for the Python :keyword:`with` statement.
ja: Python の :keyword:`with` 文の仕様、背景、および例が記載されています。

source: Single use, reusable and reentrant context managers
ja: 単回使用、再利用可能、およびリエントラントなコンテキストマネージャ

source: Most context managers are written in a way that means they can only be used effectively in a :keyword:`with` statement once. These single use context managers must be created afresh each time they're used - attempting to use them a second time will trigger an exception or otherwise not work correctly.
ja: ほとんどのコンテキストマネージャは、 :keyword:`with` 文の中で一度だけ使われるような場合に効果的になるように書かれています。これら単回使用のコンテキストマネージャは毎回新規に生成されなければなりません - それらを再利用しようとすると、例外を引き起こすか、正しく動作しません。

source: This common limitation means that it is generally advisable to create context managers directly in the header of the :keyword:`with` statement where they are used (as shown in all of the usage examples above).
ja: この共通の制限が意味することは、コンテキストマネージャは (上記すべての使用例に示すとおり) 一般に :keyword:`with` 文のヘッダ部分で直接生成することが推奨されるということです。

source: Files are an example of effectively single use context managers, since the first :keyword:`with` statement will close the file, preventing any further IO operations using that file object.
ja: ファイルオブジェクトは単回使用のコンテキストマネージャ有効に利用した例です。最初の :keyword:`with` 文によりファイルがクローズされ、それ以降そのファイルオブジェクトに対するすべての IO 操作を防止します。

source: Context managers created using :func:`contextmanager` are also single use context managers, and will complain about the underlying generator failing to yield if an attempt is made to use them a second time::
ja: :func:`contextmanager` により生成されたコンテキストマネージャも単回使用のコンテキスト マネージャです。二回目に使おうとした場合、内部にあるジェネレータが値の生成に失敗したと訴えるでしょう::

source: Reentrant context managers
ja: リエントラントなコンテキストマネージャ

source: More sophisticated context managers may be "reentrant". These context managers can not only be used in multiple :keyword:`with` statements, but may also be used *inside* a :keyword:`!with` statement that is already using the same context manager.
ja: より洗練されたコンテキストマネージャには"リエントラント"なものがあります。そのようなコンテキストマネージャは、複数の :keyword:`with` 文で使えるだけでなく、同じコンテキストマネージャをすでに使っている :keyword:`!with` 文の *内部* でも使うことができます。

source: :class:`threading.RLock` is an example of a reentrant context manager, as are :func:`suppress`, :func:`redirect_stdout`, and :func:`chdir`. Here's a very simple example of reentrant use::
ja: :class:`threading.RLock` はリエントラントなコンテキストマネージャの例であり、また :func:`suppress`, :func:`redirect_stdout`, そして :func:`chdir` もリエントラントです。以下はリエントラントな利用法の非常に単純な例です::

source: Real world examples of reentrancy are more likely to involve multiple functions calling each other and hence be far more complicated than this example.
ja: リエントラントな性質の実例はお互いを呼び出しあう複数の関数を含んでいる可能性が高く、したがってこの例よりもはるかに複雑です。

source: Note also that being reentrant is *not* the same thing as being thread safe. :func:`redirect_stdout`, for example, is definitely not thread safe, as it makes a global modification to the system state by binding :data:`sys.stdout` to a different stream.
ja: リエントラントであることはスレッドセーフであることと同じ *ではない* ことには注意が必要です。たとえば :func:`redirect_stdout` は、 :data:`sys.stdout` を異なるストリームに束縛することによりシステムの状態に対してグローバルな変更を行うことから、明らかにスレッドセーフではありません。

source: Reusable context managers
ja: 再利用可能なコンテキストマネージャ

source: Distinct from both single use and reentrant context managers are "reusable" context managers (or, to be completely explicit, "reusable, but not reentrant" context managers, since reentrant context managers are also reusable). These context managers support being used multiple times, but will fail (or otherwise not work correctly) if the specific context manager instance has already been used in a containing with statement.
ja: 単回使用のコンテキストマネージャとリエントラントなコンテキストマネージャのいずれとも異なるタイプに "再利用可能" なコンテキストマネージャがあります (あるいは、より明確には、"再利用可能だがリエントラントでない" コンテキストマネージャです。リエントラントなコンテキストマネージャもまた再利用可能だからです)。再利用可能なコンテキストマネージャは複数回利用をサポートしますが、同じコンテキストマネージャのインスタンスがすでに with 文で使われている場合には失敗します (もしくは正しく動作しません)。

source: :class:`threading.Lock` is an example of a reusable, but not reentrant, context manager (for a reentrant lock, it is necessary to use :class:`threading.RLock` instead).
ja: :class:`threading.Lock` は再利用可能だがリエントラントでないコンテキストマネージャの例です (リエントラントなロックのためには :class:`threading.RLock` を代わりに使う必要があります)。

source: Another example of a reusable, but not reentrant, context manager is :class:`ExitStack`, as it invokes *all* currently registered callbacks when leaving any with statement, regardless of where those callbacks were added::
ja: 再利用可能だがリエントラントでないコンテキストマネージャのもうひとつの例は :class:`ExitStack` です。これは現在登録されている *全ての* コールバック関数を、どこで登録されたかにかかわらず、呼び出します::

source: As the output from the example shows, reusing a single stack object across multiple with statements works correctly, but attempting to nest them will cause the stack to be cleared at the end of the innermost with statement, which is unlikely to be desirable behaviour.
ja: 例における出力が示すように、ひとつのスタックオブジェクトを複数の with 文で再利用しても正しく動作します。しかし入れ子にして使った場合は、一番内側の with 文を抜ける際にスタックが空になります。これは望ましい動作とは思えません。

source: Using separate :class:`ExitStack` instances instead of reusing a single instance avoids that problem::
ja: ひとつの :class:`ExitStack` インスタンスを再利用する代わりに複数のインスタンスを使うことにより、この問題は回避することができます::
